---
sidebar_position: 1
---
# Концепция и границы продукта
# Название проекта

Сервис по подбору ситтера для растений "Plant Sitter"

# Бизнес требования

### 1. Описание проблемы

**Проблема**

    Владельцы комнатных растений часто сталкиваются с трудностями в уходе за своими зелеными питомцами во время отъезда, отпуска или ремонта. Многие растения требуют регулярного полива, ухода и внимания, что невозможно обеспечить в отсутствие хозяев. Наш сервис предоставляет возможность найти надежных опекунов для растений на время отсутствия владельцев..

**Боли целевой аудитории**

    - Страх потерять любимые растения из-за отсутствия ухода
    - Стресс от необходимости искать кого-то для присмотра за растениями
    - Беспокойство о правильности ухода за растениями другими людьми
    - Финансовые потери при гибели дорогостоящих или редких растений
    - Ограничение возможности путешествовать из-за привязанности к растениям

**Последствия текущей проблемы**
    - Гибель или ухудшение состояния растений во время отсутствия владельцев
    - Эмоциональный стресс и разочарование при возвращении к увядшим растениям
    - Финансовые затраты на покупку новых растений взамен погибших
    - Отказ от поездок и путешествий из-за невозможности обеспечить уход за растениями
    - Ухудшение качества жизни в помещениях из-за отсутствия живых растений



**Текущие альтернативы и их недостатки**

    - Оставлять растения у знакомых
  
    Недостаток: часто знакомые не умеют ухаживать за растениями и могут нанести им вред или вовсе забыть про них на какое-то время;

    - Оставлять растения у знакомых Отели по передержке растений
  
    Недостаток: такие отели очень нераспространены. В мелких городах их вовсе нет, а в больших - чаще всего 1-2 отеля, которые могут находиться достаточно далеко от дома и до них неудобно/долго добираться.

    - Использование систем авто-полива
  
    Недостаток: не подойдут для особо длительных поездок из-за недостатка воды, не обеспечивают полноценный уход, подходят не для всех растений

    - Наем профессионального садовника
  
    Недостаток: дорого, сложно найти надежного специалиста для краткосрочного ухода



    "Plant Sitter" позволит легко и быстро найти ситтера для растения рядом с домом и не беспокоиться о состоянии своего зеленого друга во время поездки, отпуска или даже ремонта.



### 2. Целевая аудитория

**Сегменты аудитории**:

- Владельцы растений, часто путешествующие по работе (которым не хочется часто доставлять неудобства своим знакомым)

- Владельцы растений, путешествующие редко (или например делают ремонт), у которых нет знакомых (в новом городе, например)

- Любители растений, флористы, желающие подзаработать 

**Потребности и ожидания**:

- Профессиональный уход за растениями во время отсутствия

- Сохранение здоровья и красоты растений

- Спокойствие и уверенность в благополучии своих зеленых питомцев



### 3. Стейкхолдеры

**Ключевые стейкхолдеры**:

- Клиенты (владельцы растений)

- Опекуны растений (исполнители услуг)

- Инвесторы

- Команда разработки и поддержки сервиса

**Роль стейкхолдеров**:

- Клиенты: формируют спрос, предоставляют обратную связь

- Опекуны: оказывают услуги, влияют на качество сервиса

- Инвесторы: обеспечивают финансирование, участвуют в стратегических решениях

- Команда разработки: создает и развивает продукт


### 4. Бизнес-цели и ключевые метрики

**Основные бизнес-цели**:

- Создать эффективную систему подбора опекунов для растений, которая будет автоматически назначать подходящих исполнителей для ухода за растениями, исходя из их навыков и опыта, чтобы достичь 10 000  активных пользователей в течение 12 месяцев после запуска сервиса.

- Ввести рейтинговую систему и систему отзывов, чтобы в течение 1 года с запуска сервиса сократить количество случаев неудовлетворительного ухода до 4%.

- Расширить географию присутствия до 10 крупных городов за 2 года

**Ключевые метрики (KPIs)**:

- Частота повторных обращений к сервису: 2,5 повторных обращения в год на одного пользователя

- Рейтинг удовлетворенности клиентов: 4.6/5

- Процент успешно выполненных услуг: 96%



### 5. Описание продукта

**Общая концепция**:

- Платформа для поиска опекунов растений, которые могут обеспечить профессиональный уход за комнатными растениями во время отсутствия хозяев и находятся недалеко от дома.

**Ключевые функции**:

- Поиск и выбор опекунов по местоположению и специализации

- Система бронирования и оплаты услуг

- Чат для общения между владельцем и опекуном

- Фото- и видеоотчеты о состоянии растений

- Рейтинги и отзывы об опекунах


### 6. Риски

**Риски и стратегии управления рисками**:

- Отсутствие отзывов в первое время и как следствие - недоверие клиентов: введение скидок на старте для стимулирования использования услуг и написания отзывов; бонусы за отзывы

- Недостаток квалифицированных опекунов: проведение обучающих программ

- Низкое качество услуг: система рейтингов и строгий отбор опекунов

- Сезонность спроса: диверсификация услуг (например, добавление консультаций по уходу)

- Конкуренция: фокус на качестве сервиса и уникальных функциях

- Вероятность, что клиенты отдадут на передержку больное растение: брать залог, который идет на покрытие ущерба ситтеру, если его растения заразятся, а также помечать профили таких клиентов, чтобы остальные ситтеры в будущем могли знать о таких случаях



# Границы и ограничения

### 7. Основные функции продукта

1) Поиск и подбор ситтеров для растений

- Создание профилей ситтеров
- Указание специализации и навыков ситтеров
- Система рейтинга ситтеров
- Система отзывов ситтеров и клиентов
- Фильтрация ситтеров по местоположению, рейтингу
- Алгоритм автоматического подбора ситтера для конкретного растения

2) Управление профилями растений

- Создание карточек растений
- Добавление фото растений
- Указание требований по уходу
- Классификация растений по типам
- История ухода за растением

3) Система бронирования и оплаты

- Календарь доступности ситтеров
- Онлайн-оплата услуг
- Подтверждение бронирования
- Система возвратов и отмены

4) Коммуникация между владельцами и ситтерами

- Встроенный чат
- Система уведомлений
- Обмен фото и видео
- Возможность видеозвонков
- Возможность оставлять отзыв

5) Отчетность и мониторинг

- Ежедневные отчеты о состоянии растений
- Фото- и видеоотчеты
- Журнал выполненных работ по уходу

6) Образовательный контент (отложено)

- База знаний по уходу за растениями
- Видео-уроки
- Статьи экспертов
- Форум для обмена опытом

7) Система безопасности и верификации

- Проверка личности опекунов
- Страхование растений
- Защита персональных данных
- Система разрешения споров
- Удержание залога у клиентов на случай передачи ситтеру зараженного растения


### 8. Приоритет функций

|MVP|Версия 1.0|Версия 2.0|
|-|-|-|
|Создание профилей пользователей (ситтеров, владельцев растений)|Встроенный чат|Страхование растений|
|Система возвратов и отмены|Возможность видеозвонков|Добавление фото растений|
|Встроенный мессенджер|Возможность проходить мини-курсы||
|Возможность созвониться с другим пользователем в формате конференции|Личный кабинет||
|Служба поддержки|||










База знаний по уходу за растениями
Указание требований по уходу
Обмен фото и видео
Видео-уроки
Подтверждение бронирования
Ежедневные отчеты о состоянии растений
Статьи экспертов
Система бонусов (особенно на старте)
Удержание залога у клиентов на случай передачи ситтеру зараженного растения
Форум для обмена опытом
Система рейтинга ситтеров
Алгоритм автоматического подбора ситтера для конкретного растения
Журнал выполненных работ по уходу
Система отзывов ситтеров и клиентов
Проверка личности опекунов
Классификация растений по типам
Указание специализации и навыков ситтеров
Защита персональных данных
История ухода за растением
Фильтрация ситтеров по местоположению, рейтингу, стоимости услуг 
Система разрешения споров
Фото- и видеоотчеты
Онлайн-оплата услуг
Карта с местоположением ситтеров
Журнал выполненных работ по уходу
Календарь доступности ситтеров
​​
​​
История заказов
​​
​​
Онлайн-тест для проверки навыков ситтера
​​
​​


### Версии продукта

- MVP

    Функции:

    - Возможность заполнить и редактировать свою анкету

    - Возможность просматривать анкеты других пользователей

    - Встроенный мессенджер

    - Возможность созвониться с другим пользователем в формате конференции

    - ЛК

    - Служба поддержки

- v 1.1

    Функции:

    - Возможность проходить мини-курсы

    - Возможность посмотреть чек-лист по конкретной теме

    - Возможность оставлять фидбэк о других пользователях

    Приложение становится больше, чем просто мессенджер и превращается в полноценный самодостаточный инструмент для обучения.

- v 1.2

    Функции:

    - Встроенная функция перевода сообщений в мессенджере

    - Встроенный календарь с расписанием назначенных созвонов

    Приложение становится более user friendly

- v 2.0

    Функции:

    - Синхронный перевод во время звонка

    Интеграция нейросетей в приложение

### 9. Ограничения и исключения

- Ограничения

    - Ограниченная нагрузоустойчивость платформы

        Платформа ограничена вычислительной мощностью серверов, находящихся в распоряжении команды

    - Ограниченный бюджет на разработку

    - Ограниченный рекламный бюджет

    - Ограниченный размер команды разработки

- Исключения

    - Профессиональное обучение

        Платформа не будет предоставлять возможность заводить аккаунты для онлайн школ и преподавателей с расширенным функционалом

    - Полная модерация звонков и сообщений

        Поддержка будет работать только с жалобами пользователей, а не модерировать все разговоры

    - Выдача дипломов и сертификатов

        Платформа не является официальной образовательной организацией

    - Групповые занятия

        Платформа предполагает только формат общения 1 на 1